## Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

Анализ сделан на основе датасета с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

## Цель исследования:

Подготовка исследование рынка Москвы, поиск интересных особенностей, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места для открытия заведения общественного питания - кофейни. 


## Выводы

Мы подготовили данные к анализу:  
  
- проверили на яаные дубли, и удалили неявные,
- проверили на пропуски,
- добавили столбцы с названием улицы и с указанием, работает ли заведение 24/7.
 
Мы провели анализ данных:
  
- Больше половины всех заведений - это кафе (28,3 %) и рестораны (24,3 %), а третьем месте идут кофейни (16,8%).
- Есть заведения без мест (это могут быть булочные, кофейни без столиков и т.п.), так и с 1288 мест (могут быть большие ивент-холлы). Также мы видим, что есть явный пик на 40-59 мест, скорее всего, это стандартный размер кафе или ресторана, медианное значение - 75 мест, а среднее количество - 108 мест. 95% заведений имеют до 307 мест, а 99 % заведений имеют 625 мест.
- До 50 мест больше всего кафеен, а свыше 50 - ресторанов.
- По среднему значению больше всего мест у баров, пабов - 125, но втором месте рестораны - 122, меньше всего мест у булочных - 89.
- Больше всего мест по медианным значениям у ресторана - 86, на втором месте бар, паб - 82 места, меньше всего мест также у булочных - 50.
- Почти 62% заведений в датасете являются несетевыми.
- Больше всего сетевых заведений в категории кафе (таких заведений 24,3% от общего числа сетевых), на втором месте рестораны - 22,8%, на третьем кофейни - 22,5%, меньше всего сетевых заведений в категории столовая - их только 2,75%, а больше всего сетевых заведений в процентном соотношении в категории булочная (около 61%), на втором месте - пиццерия (около 52%), меньше всего сетевых заведений в категории бар, паб (около 22%).
- Самая популярная сеть с большим отрывом - Шоколадница - 120 заведений, на втором месте Домино'c Пицца - 76 заведений, на третьем - Додо пицца - 74 заведения.
- Из Топ-15 сетей 41,2% заведений являются кофейни, 22,8% рестораны и 18,5% пиццерии, больше всего заведений (более чем в 2 раза) в ЦАО, а меньше всего в СЗАО, по районам, то в ЦАО больше всего кофеен и ресторанов, а вот пиццерий больше всего в ЮАО.
- Больше всего заведений в ЦАО - это логично, т.к. этот район самый популярный для туризма или просто прогулок.
- Средние рейтинги заведений не так сильно отличаются в зависимрости от категорий, разница не более, чем на 0,35, и у всех более 4, категория с самым высоким средний рейтигом - бар, паб - 4,39, а с самым низким средним рейтингом - быстрое питание - 4,05.,
- Заведения с самым высоким рейтинго снаходятся в ЦАО, а с самым низким рейтингом в ЮВАО.
- Самая популярная для заведений улица - это проспект Мира, на нем аж 184 заведения, на втором месте - Профсоюзная улица - 122 заведения.
- Заведения из топ-15 самых популярных улиц: 28,1% заведений являются кафе, 26% рестораны и 17,5% кофейни.
- В датасете 458 улиц, на которых только одно заведение.
- Единственные на улице заведения - это чаще всего кафе (34,9%), ресторан (20,3%) и кофейня (18,3%), а районы с улицами с одним заведением чаще всего ЦАО (31,7%) с большим отрывом.
- Самый большой средний чек в ЗАО и ЦАО, а самый небольшой - в ЮВАО.
- У заведений с круглосуточным режимом работы средний чек заметно ниже, чем у тех, которые работаю некруглосуточно, а в рейтинге разница оказалась незначительной - 4,24 у некруглосуточных заведений и 4,07 у круглосуточных.
- Больше всего заведений с плохим рейтингом в ЮВАО, а меньше всего в ЦАО и СЗАО, более половины заведений с плохим рейтингом (менее или раныпм 3) - это кафе, СЗАО - район с не самыми дорогими заведениями, но самыми дорогими плохими заведениями, а ЮЗАО - район с не самыми дешевыми заведениями, но с замыми недорогими дешевыми заведениями, район с самым низким процентом заведений с рейтингом 3 и ниже - ЦАО (не более 1%), а с самым высоким процентом заведений с рейтингом 3 и ниже - ЮВАО (около 7%).

Мы провели анализ кофеен Москвы:  
  
- В анализируемых данных представленно 1413 кофеен по Москве, из них только 4,2 % круглосуточные. 
- Больше всего кофеен в ЦАО (428), а меньше всего в СЗАО (62). В относительном (относительно всех заведений) кофеен больше всего в САО (около 20-21%), а ЦАО(около 18-20%) уже на втором месте, а меньше всего в ЮАО, ЮВАО и ЮЗАО (около 13-14%). 
- Средний рейтинг кофеен по Москве - 4.28, кофейни с самым высоким рейтингом находятся в ЦАО и СЗАО(4,31-4,34), а с самым низким рейтингом - в САО и ЗАО (4,20-4,22).
- Разница в рейтинге оказалась не очень большой в зависимости от цены чашки капучино - от 4,15 до 4,39. Самый высокий рейтинг у заведений с ценой чашки капучино от 150 до 185.
- Самый высокий рейтинг у кофеен с медианной ценой чашки капучино около 170, при увеличении или уменьшении цены рейтинг снижается.
- Самая высокая медианная цена чашки капучино в ЦАО, ЗАО, ЮЗАО (188-199), а самая низкая в ВАО (135-146).
- Самый высокий рейтинг у кофеен на 70 мест.

**Рекомендации по открытию кофейни**  
При рекомендации мы ориентируемся на рейтинг, как на единсвенный доступный показатель.  
Поэтому можем рекомендовать открытие кофейни в Северо-Западном административном округе Москвы, т.к. в этом округе не так много кофеен, как в Центральном административном округе, но при этом в нем мало кофеен, по сравнению с другими заведениями. Плюс рейтинг кофеен в этом округе достаточно высокий, чтто говорит о том, что посетителям они нравятся.  
Рекомендуем открывать не круглосуточную кофейню на 70 мест, цену чашки капучино лучше держать около 170.

## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/portfolio/blob/main/10-moscow_catering_market/1.0-lgg-moscow_catering_establishments.ipynb)
