# Анализ поведения пользователей в приложении
## Описание проекта
В нашем распоряжении данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

Цель исследования:

Анализ поведения пользователей приложения, связь действий пользователей с целевым событием - просмотром контактов, анализ, какие еще действия совершают пользователи, которые просматривают контакты, и на основе исследования предложить возможные способы улучшить конверсию в целевое действие.

Данные:
- идентификатор пользователя,
- источник, с которого пользователь установил приложение.
- 
- время совершения,
- действие пользователя,
- идентификатор пользователя.


## Инструменты

`Python` `Pandas` `Matplotlib` `SciPy` `Math` `NumPy` `предобработка данных` `исследовательский анализ данных` `Plotly` `визуализация данных` `проверка статистических гипотез` `продуктовые метрики`

## Выводы

- есть основание считать, что конверсия у пользователей, которые совершают действия tips_show и tips_click, и пользователей, которые совершают только действие я tips_show, не равна,
- есть основания считать что, конверсия в просмотры контактов у пользователей, у которых источник указан как Yandex, и пользователей, у которых источник указан как Google, равна.  
  
**Рекомендации**  
- Настроить рекомендации на карте, сейчас пользователи, которые видят рекомендации на карте реже делают целевое действие, чем пользователи, которые не видят рекомендации.
- Настроить поиск - сейчас пользователи из поиска и просмотра фотографий переходят реже, чем пользователи, которые пришли не через поиск.
- Улучшить или сильнее продвигать звонки через приложение, т.к. сейчас менее половины пользователей посмотревших контакты звонят через приложение.

## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/data_analyst_portfolio/blob/main/00-ads_app_users/1.0-lgg-user_behavior_app_callboard.ipynb)
