# Анализ рынка автомобилей в Казахстане за 2019 год
## Описание проекта
В нашем распоряжении есть датасет с данными по продажам автомобилей в Казахстане за 2019 год. Данные получены из официальной статистики VAG, после перевода из эксель в csv обнаружились множественные проблемы с исходными данными.  

Цель исследования:

Определить рыночные сегменты Меркур Авто и разработать маркетинговый план.  

  
Работа разделена на 4 этапа:
- предобработка данных;
- исследовательский анализ данных;
- анализ рынка автомобилей Казахстана;
- анализ позиции Меркур Авто.

## Инструменты

`Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn`


## Выводы

Провели анализ рынка автомобилей Казахстана:

- С большим отрывом видна тройка лидеров производителей: 1 место - Lada , 2 - Toyota, 3- Hyundai
- Самой популярной моделью автомобиля является Toyota Camry, на втором месте - Lada Granta , на третьем - Hyundai Tucson .
- Более половины автомобилей, проданных в 2019 году были собраны в Казахстане, на втором месте - Россия, на третьем месте - Япония.

Провели анализ позиции Меркур Авто:

- Меркур Авто входит в топ 11 дилеров по продажам автомобилей Казахстана,
- Продавали автомобили концерна Volkswagen Group.
- Лидером продаж в колличественном эквиваленте являлись Volkswagen Polo.
- На первом месте по продажам идет Алматы.
- У Меркур Авто есть 3 прямых конкурента: Volkswagen Group Rus, Автодом Motors KST, Автомир-Центр.
- По общим цифрам за год по продажам Меркур Авто является лидером, но немного отстает Volkswagen Group Rus, видимо, официальный дистрибутор Volkswagen Group.
- С апреля 2019 года появились продажи у Volkswagen Group Rus, а спустя 2 месяца продажи автомобилей упали у всех, в то время, как у Volkswagen Group Rus наблюдается большой рост.
- Судя по всему, Меркур Авто не успели перестроиться с приходом крупного игрока - прямого конкурента.

  
**Рекомендации**  
Рекомендуем увеличить работу с юридическими лицами.  


## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/data_analyst_portfolio/blob/main/15-kz_auto/mercur_auto_kz.ipynb)
