## Анализ поведения пользователей в приложении



## Цель исследования:

Анализ поведения пользователей приложения, связь действий пользователей с целевым событием - просмотром контактов, анализ, какие еще действия совершают пользователи, которые просматривают контакты, и на основе исследования предложить возможные способы улучшить конверсию в целевое действие.


## Выводы

Мы подготовили данные к анализу:  
- переименовали столбцы,
- проверили на яаные и неявные дубли,
- проверили на пропуски,
- привели столбец с датой и временем к формату datetime64.

Мы провели анализ данных:

- Количество уникальных пользователей в датафреймах - 4293.
- Количество событий на пользователя в среднем -  17, а медианое количество действий на пользователя - 9.
- В нашем распоряжении данные с 7 октября по 3 ноября 2019 года.
- Почти половина пользоваиелей пришла из Яндекса, а оставшаяся половина почти пополам из гугл и других источников.
- По количеству действий в датафрейме на первом месте просмотр рекомендаций, на втором месте - просмотр фото, а на третьем - поиск.
- По количеству уникальных пользователей, совершивших действие на первом месте также остается показ рекомендованных объявлений, но дальше последовательность меняется, на втором месте поиск, на третьем просмотр карты.


Мы проанализировали, связь с целевым действием - просмотром контактов:

На 2 шаге в целевое действие приводит:

- 37,7% от просмотра фото,
- 11,7% от добавления в рекомендации,
- 10,3% от поиска,
- 9,1% от клика по рекомендации,
- 6,9% от клика по рекламе,
- 6,8 % от просмотра карт,
- 54,1% после показа рекомендации, возможно, рекомендации показываются по алгоритму перед просмотром контактов,
- 100% от звонка контакту, это могут быть пользователеи, которые долго говорили с продавцом и после звонка вернулись на тсраницу с контактом.

На 3 шаге в целевое действие приводит:

- 59,7% от просмотра фото,
- 18,1 от добавления в избранное,
- 5,2% от просмотра фото,
- 4,4% от просмотра карт,
- 53,1% от просмотра рекомендаций,
- 20,4% от звонка.

Самыми массовые сценариями с целевым действием выглядят:

- поиск - просмотр контактов - звонок (20,5% пользователей переходят на целевое действие после поиска, и 6% пользователей используют звонок клиенту внутри приложения),
- просмотр карты - просмотр контактов - звонок (из просмотра карты до целевого действия доходят 16,9% пользователей, и никто из них не пользуется звонком внутри приложения.),
- просмотр фотографий - просмотр контактов - звонок (из просмотра фотографий до просмотра контактов доходит 27,5% пользователей, а до звонка внутри приложения 12,1%),
- поиск - просмотр фотографий - просмотр контактов (до просмотра контактов из просмотра карты через просмотр фото доходят 7,9% пользователей, но 22,2% от посмотревших фото до просмотра контактов),
- просмотр карты - просмотр рекомендаций - просмотр контактов (почти все пользователи, которые открыывали карту, видели рекламу, и 15,4% из них дошли до целевого действия).


Среднее и медианное время сессий с contacts_show выше, чем без contacts_show почти в 2 раза(20,12 и 10,91 минут с contacts_show и 11,45 и 4,88 минут без contacts_show соответствеено).  
Пользователей с сессиями с contacts_show 975.  
Пользователей с сессиями без contacts_show 3318.  
Пользователи, которые совершают целевое действие чаще видят рекомендации, чаще кликают на рекомендации и чаще смотрят фотографии, пользователи, которые не совершают целевое действие чаще ищут, открывают рекомендации, смотрят карту и добавляют в избранное.


Мы проверили гипотезы:
- есть основание считать, что конверсия у пользователей, которые совершают действия tips_show и tips_click, и пользователей, которые совершают только действие я tips_show, не равна,
- есть основания считать что, конверсия в просмотры контактов у пользователей, у которых источник указан как Yandex, и пользователей, у которых источник указан как Google, равна.  
  
**Рекомендации**  
- Настроить рекомендации на карте, сейчас пользователи, которые видят рекомендации на карте реже делают целевое действие, чем пользователи, которые не видят рекомендации.
- Настроить поиск - сейчас пользователи из поиска и просмотра фотографий переходят реже, чем пользователи, которые пришли не через поиск.
- Улучшить или сильнее продвигать звонки через приложение, т.к. сейчас менее половины пользователей посмотревших контакты звонят через приложение.

## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/portfolio/blob/main/12-ads_app_users/1.0-lgg-user_behavior_app_callboard.ipynb)
