## Исследование данных о продаже компьютерных игр

Из открытых источников получены исторические данные (до 2016 года) о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. 

## Цель исследования — проверить три гипотезы:

Мы плaнируем комнапию на 2017 год: постараемся выявить определяющие успешность игры закономерности.


## Выводы

**Мы провели предобработку данных:**  
Привели название колонок к нижнему регистру.   
Проверили данные на явные дубли.
Обработали пропуски:  
 - удалили 2 строки с пропусками в столбце `name` ,    
 - удалили 2 строки с пропусками в столбце `genre` ,
 - удалили 269 строк с пропусками в `year_of_release`,
 - заменили пропуски в столбце `rating` значением “no_rating”,   
 - оставили пропуски в столбцах `user_score`, `critic_score`.  
   
Преобразовали типы данных:  
 - в столбце `year_of_release` сделали типом int,  
 - в столбце `user_score` сделали типом float.  
   
В столбце `rating` заменили устаревшее название категории “K-A” на “E”.  
В столбце `user_score` заменили значение tbd (to be determined) на пропуски.   
Добавили столбце `sales` со значениями суммы продаж по всем регионам.  
  
**Мы провели исследование данных:**  
 - Рост выпуска компьютерных игр начался в 1994 году (уже вышли и стали хитами wolfenstein 3d, doom и need for speed), что подстегнуло индустрию к развитию. После 2009 года начался спад продаж, возможно, у нас данные по продажам физичиеских копий игр, а к концу 10-х стали набирать популярность цифровые магазины продажи игр.   
 - Самые популярные по продажам платформы это PS2, X360, PS3, Wii и DS.  
 - Жизненный цикл платформы около 10 лет, поэтому, в качестве актуального периода для анализа можно использовать данные за последние 5 лет  т.е. с 2012 года.  
 - Большим отрывом лидером рынка является PS4, за ним идут XOne и 3DS,  у лидера рынка PS4 продажи растут, как и у следующего за ним XOne, а у 3DS и PS3 продажи снижаются.  
 - С 2012 года, как правило, у X360 игры продаются большим тиражом, а на втором месте PS3.  
 - Оценки пользователей не влияют на продажи игр, за исключением WiiU, где коэффициент корреляции равен 0,4, и мы можем сказать, что для этой платформы есть прямая зависимость между оценками пользователей и продажами.  
 - Оценки критиков влияют на продажи игр, чем выше оценка, тем больше продается игра, кроме платформы PSV, где не прослеживается прямая зависимость.  
 - С 2012 года больше всего с большим отрывом игр жанра Action, на втором месте Role-Playing, а на третьем Adventure, меньше всего игр жанра Puzzle., а больше всего продаж на 1 игру у жанра Shooter с большим отрывом, на втором месте Platform, на третьем Sports, меньше всего в среднем продаж у игр жанра Adventure.
 - Есть основания говорить, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны.  
 - Есть основания говорить, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны.  

**Составили портреты пользователей из Северной Америки, Европы и Японии:**   
пользователи из Северной Америки и Европы очень похожи: Польше всего покупают игры с 17 лет, и предпочитают игры в жанре Экшн и Шутер, за исключением, что в Северной Америке предпочитают больше Xbox, а в Европе PlayStation. В Японии же специфичный самобытный рынок, пользователи здесь предпочитают консоли Nintendo, больше других любят ролевые игры, а играть массово покупать игры начинают с 13 лет.

**Рекомендация по рекламному бюджету для каждого региона** 
  
Северная Америка:  
Платформа  - PS4, XOne  
Жанр - Action, Shooter  
Возрастной рейтинг - “М”  
  
Европа:  
Платформа  - XOne, PS4  
Жанр - Action, Shooter   
Возрастной рейтинг - “М”  
  
Япония:  
Платформа  - 3DS   
Жанр - Role-Play  
Возрастной рейтинг “E”  

## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/portfolio/blob/main/04-games/1.0-lgg-pc_and_console_games.ipynb)
