## A/B тест в интегрнет магазине

Совместно с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручи.

## Цель исследования:

- приоритизация гипотез, 
- запуск A/B-теста,  
- анализ результатов A/B-теста.


## Выводы

Мы провели предобаботку данных:  

- Переименовали часть столбцов - привели к “змеиному” регистру.
- Проверили данные на явные дубли и пропуски.
- Изменили тип данных в столбцах с датами, сделали типом datetime64.
- Очистили данные от пользователей, пересекающихся в группах А и В

Провели приоритезацию гипотез.  

По методу ICE лучше отдать приоритет гипотезам 9, 1, 8:  

- Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения
- Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей
- Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок

По методу RICE (т.е. с учетом охвата пользователей) лучше отдать приоритет гипотезам 8 (с большим отрывом), 3, 1:  

- Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок
- Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа
- Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей

Изучили результаты A/B теста.  

Результаты по “сырым” данным:  

- В среднем количестве заказов на пользователя между группами есть статистически значимые различия. Относительный прирост среднего группы B к конверсии группы A равен 13.8%.
- Статистически значимых различий в среднем чеке заказа между группами нет. Средний чек группы B больше среднего чека группы А на 26%.

Результаты по отфильтрованным данным:  

- В среднем количестве заказов на пользователя между группами есть статистически значимые различия. Относительный прирост среднего группы B к конверсии группы A равен 14.8%.
- Статистически значимых различий в среднем чеке заказа между группами нет. Средний чек группы B меньше среднего чека группы А на 2%.
  
  
**Рекомендации**  
Остановить A/B-тест. Мы увидели рост конверсии у группы B, что практически не повлияло на средний чек.  
проверить деление трафика на группы, т.к. есть 58 пользователей (их id в датафрейме intersecting_id_list), которые попали в обе группы тестирования, возможно это шибка деления, и, может быть, это id сотрудников компании, которые проводили тестирование.

## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/portfolio/blob/main/08-ab_test_store_revenue/1.0-lgg-a_b_test.ipynb)
