## Музыка больших городов
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:

Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;

Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

На данных Яндекс.Музыки мы сравним поведение пользователей двух столиц.

## Цель исследования — проверить три гипотезы:

Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.

В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.

Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Ход исследования

Данные о поведении пользователей мы получили из файла yandex_music_project.csv. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Проверка гипотез.

## Выводы

- День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
- Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:  
    * в Москве слушают музыку жанра “world”,  
    * в Петербурге — джаз и классику.
- Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/portfolio/blob/main/00-yandex_music/1.0-lgg-music.ipynb)
