# Аналитика данных компании Gectaro
## Описание проекта
В нашем распоряжении есть датасет с данными компании Gectaro. Gectaro – облачный сервис для автоматизации управления строительством и ремонтом.
Компания продает софт с платной подпиской в сегменте B2B (наиболее частый срок подписки 12-24 месяца), предназначенный для управления процессами в сфере строительства и ремонта.
Основная проблема – это уход из сервиса большого количества подписчиков и не продление подписки.
  

Цель исследования:

Проанализировать имеющиеся данные, составить портреты наиболее типичных клиентов, разобраться в причинах оттока клиентов, предложить решения по их минимизации. Для этого предлагается определить ключевые признаки для компаний, наличие которых (или их появление) влияет на отмену (отсутствие оплаты) подписки.
 

  
Работа разделена на 3 этапа:
- предобработка данных;
- исследовательский анализ данных;
- проверка гипотез.

## Инструменты

`Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `Scipy Stats` `Numpy`


## Выводы

Провели анализ данных:
- Большой, но нестабильный прирост компаний начался с мая 2020 года, а от 200 компаний в месяц начало регистрироваться с февраля 2021 года по сентябрь 2022 год.  
- Есть сезонность, рост регистраций компаний идет до лета, а минимум регистраций приходится на зиму.  Что логично, т.к. зимой, обычно, не начинают строить новые объекты, а делают только внутренние отделочные работы.
- Половина (48,6%) компаний пробовали продукт, но так и не платили за подписку. 13,1% компаний пользуются сейчас оплаченной подпиской, а 10,9% еще не оплатили подписку, хотя используют ее.
- Можем предположить, что компаниям больше нравится тарифы из базовой группы, нежели из старта. И мы видим, что архивным тарифом пользовались компании, которые платили, а также до сих пор оплачивают.
- Выглядит так, что если компания на второй год использования увеличивает количество контакторов и количество заказов материалов, то она продолжит использовать продукт.

Мы проверили гипотезы:  
- Судя по всему, компании из 1-4 человек уходят также часто, как и компании у которых более 4х сотрудников.
- Скорее всего, с тарифа группы Старт уходят чаще, чем с группы Базовый.
- Судя по всему, компании, цена на подписку у которых не менялась, остаются чаще.

  
**Рекомендации**  
- У компании большая доля компаний, которые используют подписку, но еще не оплатили ее, работа с этой частью компаний может принести быструю прибыль.  
- У компании еще больше доля компаний, которые пробовали продукт, платили за него, но не стали продлевать подписку, возможно, если выяснить причину ухода, можно будет вернуть часть этих компаний.  
- Возможно, стоит исправить тариф Старт, т.к. с него уходят чаще всего.
- Для удержания клиента, судя по всему, стоит изменять цену подписки, если это требуется.
- Стоит следить за количеством контрактов и заказом материаллов, т.к. их уменьшение может быть сигналом, что компания уходит. 


## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/data_analyst_portfolio/blob/main/19-gectaro/gectaro.ipynb)
