## Оценка результатов A/B-теста

В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, календарь маркетинговых событий, список зарегистрированных пользователей и таблица участников теста.

## Цель исследования:

Оценить результаты  A/B-теста.  

  
**Техническое задание**  
Название теста: recommender_system_test.
Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка).
Дата запуска: 2020-12-07.
Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21.
Дата остановки: 2021-01-04.
Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.  
Ожидаемое количество участников теста: 15% новых пользователей из региона EU.
Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 5 процентных пунктов:  
- конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
- просмотры корзины — `product_cart`,
- покупки — `purchase`.


## Выводы

Мы провели подготовку данных к анализу: загрузили датасеты в датафреймы, проверили на пропуски и дубли, привели формат столбцов со временем и датой к формату object datetime64.

Мы провели оценку корректности проведения теста:

Согласно [калькулятору](https://www.evanmiller.org/ab-testing/sample-size.html). для измерения изменения конверсии на 5% при изначальной в 50%, нам необходимы группы по 1567 человек, это требование у нас выполняется.

по другим пунктам ТЗ:

- даты регистрации пользователей совпадают с ТЗ: с 7 по 21 декабря 2020 года, условие ТЗ выполнено,
- 15% новых пользователей из Европы зарегистрировано в тесте,условие ТЗ выполнено,
- 23,91% пользователей из наших тестовых групп указаны и в других тестовых группах, но пересечение равномерно распределено между группами, что нивелирует его воздействие на результат теста, и это слишком большой объем, удалить его мы не можем,но обращаем на это внимание и отмечаем,условие ТЗ не выполнено,
- распределение пользователей по группам А и B - 57% и 43%, распределение не равномерное, условие ТЗ не выполнено,
- дата начала действий совпадает, а вот последнее действие в данных числится 30 декабря 2020 года, возможно, тест остановили раньше, или нам не выгрузили все данные, условие ТЗ не выполнено.
Таким образом, большая часть условий ТЗ у нас не выполняется, нельзя будет в полной мере опираться на результаты нашего теста.

Мы провели исследовательский анализ данных:

- Пользователи из группы B совершают меньше действий, чем пользователи из группы A.
- Только в день начала теста пользователи группы B делали больше действий, после - меньше, а к середине теста - кратно меньше.
- В течение 5 дней нашего теста действовала маркетинговая рождественская акция в Европе и Северной Америке, и это могло повлиять на наш тест. Нельзя однозначно сказать, как влияет маркетинговая активность на среднее количество действий пользователей, и влияет ли это именно маркетинговая активность, а не рождественские выходные и близость Нового Года.
- Конверсия на каждое действие ухудшилась:
    - конверсии в просмотр карточек товаров из 65% стали 57%,
    - конверсии в просмотры корзины из 30% стали 29%,
    - конверсии в покупки из 30% стала 28%.
    На основании полученных данных мы можем предположить, что по всем показателям изменения ухудшили взаимодействие пользователей с платформой.

Мы провели оценку результатов A/B-тестирования:

- На основании z-теста есть основание полагать, что доли уникальных пользователей, выполнивших действие product_page имеют между собой различия. Для всех остальных событий нет достаточных оснований отвергать нулевую гипотезу и считать, что между долями есть разница.
- Можно считать, что изменения, связанные с внедрением улучшенной рекомендательной системы повлияли только на конверсию в просмотр карточек товаров.

На основании исследования можно сказать, что нельзя считать результаты данного A/B-тестирования достоверными, т.к. было нарушено техническое задание и методология проведения  A/B-тестирования.  
  
**Рекомендации**  
Рекомендуем проверить разделение пользоватлей на группы, повторно провести A/B-тестирования с учетом всех аспектов технического задания, постараться избежать пересечения с маркетинговыми акциями.

## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/portfolio/blob/main/13-ab_test_store/1.0-lgg-a_b_test_online_store.ipynb)
