## Исследование надежности заемщиков

Заказчик — кредитный отдел банка.   
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Цель исследования:

Выяснить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. 


## Выводы

В данной работе мы работали со статистикой о платёжеспособности 21525 клиентов, в которой были указаны:
-  количество детей в семье
-  общий трудовой стаж в днях
-  возраст клиента в годах
-  уровень образования клиента
-  семейное положение
-  пол клиента
-  тип занятости
-  имел ли задолженность по возврату кредитов
-  ежемесячный доход
-  цель получения кредита.
​
У 2174 клиентов в `общий трудовой стаж в днях` и `ежемесячный доход` были пропуски в данных. Это значит, что либо одинаковое количество людей не захотели считать или расскрывать свой трудовой стаж и доход, что маловероятно для закредитованных клиентов банка, либо была какая-то техническая ошибка при сборе или выгрузки данных, которую рекомендуем в дальнейшем исправить. Но в данном исследовании мы заполнили пропуски в ужемесечном доходе и общем трудовом стаже по медианным значениям для каждого типа занятости.
​
Также при анализе обнаружились аномальные данные общего трудового стажа у некоторых клиентов по типу занятости, а именно у безработных и пенсионеров. В данном исследовании эти данные не учитывались.
​
И в данных были обнаружены 71 дубликат, которые мы не учитывали в исследовании. 
​
По итогам исследования мы можем предположить:
- есть зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок:  с увеличеснием количества детей у клиента он с большей вероятностью будет иметь задолженность по кредиту.
- есть зависимость, между семейным положением и возвратом редита в срок: вдовцы своевременнее всех платят по кредитам, в то время, как люди, никогда не состоящие в браке чаще имеют проблемы со своевременностью оплаты по кредиту.
- есть зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок: с ростом дохода количество должников растет до определенного уровня (до дохода в диапазоне 132113 - 161381), а потом начинает снижаться. Меньше всего должников с доходом от 214605.
- есть зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок: клиенты, котрые берут кредиты на операции с недвижимостью, реже всех имеют задолженности по кредиту, в то время, как люди, берущие кредит на операции с автомобилем, чаще других имеют задолженности по кредиту.

## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/portfolio/blob/main/01-bank_data/1.0-lgg-borrower_analysis.ipynb)
