## Исследрвание данных сервиса аренды самокатов GoFas

Мы получили данные части пользователей сервиса аренды самокатов GoFast: данные о пользователях нескольких городов и об их поездках.

## Цель исследования:

Анализ данных и провека гипотез, которые могут помочь бизнесу вырасти.


## Выводы

Мы провели предобаботку данных:
- Очистили данные от явных дублей.
- Изменили тип данных в столбце с датой сессии, сделали типом datetime64.
- Добавили новы столбец `month` - с указанием месяца сессии.
- Очистили данные от ошибочных данных, так, например, встречались данные, где пользователи менее чем за минуту проезжали тысячи метров.  
  
Мы провели исследование данных:
- В данных информация из 8 городов, в каждом городе по 168-219 пользователей. Больше всего пользователей в Пятигорске, меньше всего - в Москве.
- Пользователей без подписки, их около 54%, подписок типа "ultra" - около 46%.
- Самому молодому пользователю 12 лет, а самому взрослому - 43. Средний возраст пользователей - 24,9 года, медианное значение (и самый распространенный возраст) - 25 лет.
- Минимальное расстояние за одну поездку - менее 1 метра, возможно, пользователи сталкиваются с какими-то проблемами (например, самокат не работает). Максимальное расстояние одной поездки - более 7 км.  Среднее расстояние поездки - 3071 м., медианное - 3134 м.
- Минимум пользователи берут самокат на 2 минуты, а максимум - на 40. Средня продолжительность времени поездки - 17,9 минут, а медианное значение - 17,7 мин.
- Пользователи с подпиской в среднем проезжают на самокате 3115 метров за одну поездку, медианное значение 3149 м. На гистограмме мы видим 3 пика: около 1000 м., около 3000 м. и около 4000 м, что довольно удивительно, возможно, это связано с тем, что самокаты сервис устанавливает на таких расстояниях от ближайших важных точек (станций общественного транспорта, парков, ТЦ). Минимальное расстояние за одну сессию - 244 м, максимальное - 5700 м.
- Пользователи без подписки в среднем проезжают на самокате 3028 метров за одну поездку, медианное значение 3102 м. На гистограмме мы видим 2 пика: около 500 м. и около 3000 м. и около 4000 м, что совпадает с пользователями с подпиской, но нет ярко выраженного пика около 4000 м. Минимальное расстояние за одну сессию - около 1 м, максимальное - 7066 м.
- Пользователи с подпиской в среднем едут на самокате около 18,5 минут, медианное значение также около 18 мин. Самая короткая поездка - около 3,8 мин, самая продолжительная - около 40 мин.
- Пользователи без подписки в среднем едут на самокате около 17,5 минут, медианное значение также около 17 мин. Самая короткая поездка - около 2 мин, самая продолжительная - около 35 мин.
- Была посчитана выручка в месяц: минимальная выручка в месяц - 74, максимальная - 1444, средняя выручка в месяц около 343, медианная - около 319.
Было проверено несколько гипотез:
- Есть основания говорить, что пользователи с подпиской тратят больше времени на сессию, чем пользователи без подписки.
- Возможно пользователи с подпиской проезжают 3130 метров за одну сессию.
- Есть основания говорить, что выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

Рекомендации:
- Поправить точность измерения дистанции - сейчас данные о дистанции сохраняются с точностью до микрометра, нет необходимости такой точности.
- Данные по продолжительности можно сохранять с округлением до большего целого значения, т.к. Плата взымается поминутно.

## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/portfolio/blob/main/03-scooter_rental_service/1.0-lgg-scooter_rental_service.ipynb)
