## Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.

## Цель исследования:

Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. 


## Выводы

Мы выполнили предобработку данных сервиса Яндекс Недвижимость и изучили их.  
В ходе работы была проведена предобработка данных: убраны пропуски и исправлены ошибочные значения. Исправлены названия населенных пунктов. Ошибки и пропуски скорее всего связаны с ошибкой пользователя при вводе данных. В дальнейшем советуем сделать поля ввода высоты потолка, жилой площади, площади кухни и этажность дома обязательными, а также ограничить вводимую высоту потолков 10 метрами. Также, возможно, автоматическая система определения расстояния до центра города, ближайшего аэропорта и парка работает с ошибками, т.к. в этих данных много пропусков.  
  
Мы определили:
- самые распространенные объекты с площадью от 30 до 100 м2., средний размер - 60,3 м2, медианный - 52 м2.
- больше всего объектов с площадью от 18 до 50 м2, с характерными для типовой застройки пиками около 18, 30, 40 и 50 м2. Средний размер - 33 м2, медианный - 30 м2.
-  больше всего объектов с площадью от 5 до 30 м2, с пиками около 5, 10 и 15 м2, возможно, это связано с распространненостью типовой застройки. Средний размер 10, 25, медианой 9 м2.
- Больше всего объектов с ценой от 400 000 до 10 000 000, средняя цена - 5 295 000,  мединая 4 480 000.
- Больше всего объектов с 1 комнатой, потом идут объекты с 2 комнатами, 3 комнатами и 4 комнатами.
- Средняя высота потолков 2,74 м, медианная 2,7 м.
- Больше всего объектов на этажах с 1 по 5, после чего количество объектов резко уменьшается и идет по нисходящей.
- Больше всего объектов находятся между первым и последним этажом, намного меньше объектов на последнем этаж и еще меньше на первом.
- В среднем объекты находятся на расстоянии 14 527 м от центра, медианное значение 13 277 м., большая часть объектов находятся на расстоянии 16 453 м.
- В среднем от аэропорта объекты находятся на расстоянии 28 888 м, медианное значение 26 968 м, ближайший объект находится непосредственно у аэропорта, самый удаленный - на расстоянии 84 869 м., большая часть объектов находится на расстоянии 37 434 м от аэропорта, т.к. центр Санкт-Петербурга находится на расстоянии около 22 000 м.
- В среднем объекты находятся на расстоянии 495 м, медианное значение 458 м., ближайший объект находится непосредственно у парка, а самый удаленный на расстоянии 3 190 м.
- Чаще всего объекты публиковали в будние дни, на выходных происходит явный спад.
- В среднем объекты продаются за 215 дней, медианное значение 177 дней, самая быстрая продажа - за 1 день, дольше всего объект продаваля 1580 дней, это более 4-х лет, сверхбыстрыми продажами можем считать сделанные за 9 дней, а сверхдолгими - свыше 627 дней, быстрыми продажами можем считать продажи до 44 дней, а необычно долгими - свыше 500.
- Между площадью объекта и его ценой есть положительная корреляция.
- Между количеством комнат объекта и его ценой также есть положительная корреляция.
- Объекты находящиеся между первым и последним этажом в среднем дорожи, объекты на первом этаже - с самой низкой в среднем ценой.
- У объявлений, выложенных во вторник, среду и четверг средняя цена выше, чем у объявлений, выложенных в понедельник, пятницу, субботу и восресенье.
- В март и июль в среднем самые низние цены, а в сентябре - самые высокие.
- С 2014 года по 2018 год был спад средней цены объекта, и к 2019 году только начался подъем.
- Больше всего объявлений в Санкт-Петербурге, Мурино, Кудрово, поселке Шушары, Всеволожске, Колпино, поселке Парголово, Пушкине, Гатчине и Выборге (в порядке убывания количества объявлений).
- Населенные пункты с самой высокой ценой за квадратный метр: Санкт-Петербург, Пушкин, Кудряво (в порядке убывания цены).
- Населенные пункты с самой низкой ценой за квадратный метр: Выборг, Гатчина, Всеволожск (в порядке возрастания цены).
- С удалением от центра, цена квадратного метра объекта в седнем уменьшается.


## [Cмотреть ход решения](https://github.com/laringerman/portfolio/blob/main/02-real_estate_market/1.0-lgg-real_estate.ipynb)
